# 司文

> 03.20-03.24


### 行程助手
- 背景：提供用户出行的所有信息，线上线下(短信)统一提供全方位服务。
- 收益：影响PV 暂无
- **工作量评估** 
 
  - 需求量：
  	9个情景页卡片
  - 开发风险：
  
	1.使用未沉淀的交互方式 | 1次 | 日历组件
	2.同时存在同步、异步更新方式 | 1次 | 提示信息，与短信同步
  
  - 沟通风险：
  
  	1.后端使用mini、gss等固定格式数据 | 1次 | 卡片多，多个资源方KV
	2.后端使用其他部门的在线接口 | 3次 | 天气图标，糯米，高铁订餐
 
- **完成情况** 

 	2月28日 需求评审两次次
 	
	3月1日 资源方schema创建
	
	3月7、8日 卡片schema创建，静态卡片开发中；图标解决方案确定，日历组件修改中。
	
	3月15号白卡样式完成。
	
	3月15日列表页白卡样式完成。
	
	3月20-3月21联调top卡、头卡。
	
	3月22日联调如何到达卡。
	
- 本周进展 

	3月20-3月21联调top卡、头卡。
	
	3月22日联调如何到达卡。
	
- **排期计划**

    见[wiki](http://wiki.baidu.com/pages/viewpage.action?pageId=304744527)
    
- 效果图

	<img src="http://wiki.baidu.com/download/attachments/249758969/05.B-%E6%88%91%E7%9A%84%E8%A1%8C%E7%A8%8B-%E5%A4%9A%E8%A1%8C%E7%A8%8B-%E9%9D%9E%E8%AE%A2%E5%8D%95-%E9%A3%9E%E6%9C%BA-%E7%99%BB%E6%9C%BA%E5%8F%A3%E6%B5%AE%E5%B1%82-L1-06-0228.png?api=v2" width="350px">
	
	
#### 商圈(文宇) （重新评估，开发中） 
- 背景：

针对不知道『去哪儿玩』的用户，在合适的场景，引导用TA发现『去哪儿玩』；
针对知道『去哪玩』的用户，以商圈作为最小组织单元，主打『发现』，给用户回答『玩什么』的问题；
- 收益：影响PV 暂无
- **工作量评估** 
  - 需求量：
  	8个情景页卡片
  - 开发风险：
	1.feed流接入 | 1次 
  
  - 沟通风险：
  	1.电影购票复用结果页的数据 | 1次 
	2.feed流接入 | 1次
  
- **完成情况** 
	3月16日 开始介入，卡片schema创建，静态卡片开发中；
	
	3月24日 schema创建完成，静态卡片开发完成，部分数据确认中
	
- 本周进展 
 
	卡片schema创建完成，5个主页静态卡片开发完成，电影卡片开发完成。
- **排期计划**

    3-23日之前完成5个卡片样式开发，其他等rd休假回来确定。
    
	3-24日 电影卡片
	
	3-28日 筛选页和列表页完成
	
	联调时间待定，数据需要ready和确认。
	
	[其他排期](http://wiki.baidu.com/pages/viewpage.action?pageId=317135803)
	
- 效果图

	<img src="http://wiki.baidu.com/download/attachments/249758969/POI-%E5%95%86%E5%9C%88%E6%83%85%E6%99%AF%E9%A6%96%E9%A1%B5-%E8%A5%BF%E5%8D%95-L3-06-0310-finCopy.png?api=v2" width="350px">
	
	<img src="http://wiki.baidu.com/download/attachments/249758969/page-1-c%E7%B1%BB_%E5%95%86%E6%88%B7%E4%BA%BA%E6%B0%94%E6%A6%9C_%E8%90%BD%E5%9C%B0%E9%A1%B5.png?api=v2" width="350px">
	
	<img src="http://wiki.baidu.com/download/attachments/249758969/page-1-poi_%E5%88%97%E8%A1%A8%E9%A1%B5.png?api=v2" width="350px">
	
#### 摄影(文宇) （已移交） 
- 背景：
 摄影推荐，努米合作
- 收益：影响PV 暂无
- **工作量评估** 
  - 需求量：
  	一个结果页，三个tab样式
  - 开发风险：
	暂无
  
  - 沟通风险：
  	暂无
 
- **完成情况** 
	
	3月14日 接入，给出schema
	
	3月23日 一天的工作排期已结束，已移交。
	
- 本周进展 
	
	3月23日 一天的工作排期已结束，已移交。
	
- **排期计划**

    3月14日 接入，给出schema
    
	3月23日 已移交。
	
- 效果图

	<img src="http://wiki.baidu.com/download/attachments/249758969/sheying.jpg?api=v2" width="350px">
 
- 线下环境

	[线下环境](http://cp01-ala-fe-col-2.epc.baidu.com:8003/s?word=%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%A9%9A%E7%BA%B1%E7%85%A7%E6%8E%A8%E8%8D%90&wiseus=10.95.112.104)





#### 日历组件(文宇) （待迭代，bug修复） 
- 背景：
 目前酒店应用支持双日期选择，需要添加但日期选择需求
- 收益：影响PV 暂无
- **工作量评估** 
  - 需求量：
  	但日期选择功能
  - 开发风险：
	暂无
  
  - 沟通风险：
  	暂无
 
- **完成情况** 
	暂无	
- 本周进展 
	暂无
- **排期计划**
    暂无
- 效果图

	<img src="http://wiki.baidu.com/download/attachments/249758969/QQ20170316-1.png?api=v2" width="350px">




## 其他

### 发现问题：需求评审中对需求分析不透彻

解决办法：

	1.全面了解项目背景，这样谈到具体某个模板，某个具体模块时刻迅速理解方案或修正方案
	2.对项目的数据来源和数据流充分了解，明确每一个资源和接口的准确性，可用性，数据的完整度，数据与模板的对应等问题。不要等项目进行中才发现重大的数据或接口问题。
	3.部分pm为了推进项目，谈到具体需求时，会说之前的可以复用，一定要充分了解这个复用，是数据、模板哪个复用；数据复用的话，同步异步数据的接口是否在当前情况下可用，当前情况与线上的异同在哪里。
	4.排期时候，准确抓住项目中的难点和可能导致项目delay的点及时沟通，快速给出解决方案。必要的时候自己调研和主动联系pm、rd共同推进细节问题。




 




